# 理解对象

* [对象的数据属性](#属性类型-数据属性)
  * `configurable` : 能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性
  * `enumerable` : 能否通过 for-in 循环返回属性
  * `writable` : 属性值是否可以被修改
  * `value` ： 属性值
* [对象的访问器属性](#属性类型-访问器属性)
  * `configurable enumerable `
  * `get set`
* 定义对象属性的方法 `Object.defineProperty(对象, 对象的属性, 属性的描述符)`
* 读取对象属性的方法  `Object.getOwnPropertyDescriptor(对象, 对象的属性)`

## 属性类型-数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的特性。

> \[\[Configurable\]\] ：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true 。
>
>  \[\[Enumerable\]\] ：表示能否通过 for-in 循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为 true 。
>
>  \[\[Writable\]\] ：表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的个特性默认值为 true 。
>
>  \[\[Value\]\] ：包含这个属性的数据值。

```js
var person = {
    name: "Nicholas"
};
```

这里创建了一个名为 name 的属性，为它指定的值是 "Nicholas" 。也就是说， `Value` 特性将被设置为 "Nicholas" ，而对这个值的任何修改都将反映在这个位置

`Object.defineProperty()` 可以修改属性默认的特性`Object.defineProperty(对象, 对象的属性, 属性的描述符)`

```js
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
    writable: false, // 只读
    value: "Nicholas"
});
alert(person.name); //"Nicholas"
person.name = "Greg";
alert(person.name); //"Nicholas"
```

## 属性类型-访问器属性

访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿 getter 和 setter 函数（不过，这两个函数都不是必需的）。在读取访问器属性时，会调用 getter 函数，这个函数负责返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用setter 函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问器属性有如下 4 个特性。

> \[\[Configurable\]\] ：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true 。
>
> \[\[Enumerable\]\] ：表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true 。
>
> \[\[Get\]\] ：在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined 。
>
> \[\[Set\]\] ：在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined 。

访问器属性不能直接定义，必须使用 `Object.defineProperty()` 来定义。请看下面的例子。

```js
var book = {
    _year: 2004,
    edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year", {
    get: function () {
        return this._year;
    },
    set: function (newValue) {
        if (newValue > 2004) {
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2004;
        }
    }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2
```

`Object.getOwnPropertyDescriptor()` 方法，可以取得给定属性的描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。返回值是一个对象，如果是访问器属性，这个对象的属性有 configurable 、 enumerable 、 get 和 set ；如果是数据属性，这个对象的属性有 configurable 、 enumerable 、 writable 和 value 

```js
var book = {};
Object.defineProperties(book, {
    _year: {
        value: 2004
    },
    edition: {
        value: 1
    },
    year: {
        get: function () {
            return this._year;
        },
        set: function (newValue) {
            if (newValue > 2004) {
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue - 2004;
            }
        }
    }
});
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
alert(descriptor.value); //2004
alert(descriptor.configurable); //false
alert(typeof descriptor.get); //"undefined"
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
alert(descriptor.value); //undefined
alert(descriptor.enumerable); //false
alert(typeof descriptor.get); //"function"
```



