### 1）安装与配置

在Windows上使用Git，可以从Git官网直接[下载安装程序](https://git-scm.com/downloads)，（网速慢的移步[国内镜像](https://pan.baidu.com/s/1kU5OCOB#list/path=%2Fpub%2Fgit)），然后按默认选项安装即可。

安装完成后，在开始菜单里找到“Git”-&gt;“Git Bash”，蹦出一个类似命令行窗口的东西，就说明Git安装成功！

安装完成后，还需要最后一步设置，在命令行输入：

```js
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "email@example.com"
```

因为Git是分布式版本控制系统，所以，每个机器都必须自报家门：你的名字和Email地址

注意`git config`命令的`--global`参数，用了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然也可以对某个仓库指定不同的用户名和Email地址。

### 2）创建版本库

什么是版本库呢？版本库又名仓库，英文名**repository**，你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。

所以，创建一个版本库非常简单，首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：

```js
$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/c/Users/PC-0092/Desktop/gitTest/learngit
```

`pwd`命令用于显示当前目录

第二步，通过`git init`命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：

```js
$ git init
Initialized empty Git repository in C:/Users/PC-0092/Desktop/gitTest/learngit/.git/
```

瞬间Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository），细心的读者可以发现当前目录下多了一个`.git`的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把Git仓库给破坏了。

如果你没有看到`.git`目录，那是因为这个目录默认是隐藏的，用`ls -ah`命令就可以看见

#### 把文件添加到版本库

**所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等，Git也不例外。**版本控制系统可以告诉你每次的改动，比如在第5行加了一个单词“Linux”，在第8行删了一个单词“Windows”。而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从100KB改成了120KB，但到底改了啥，版本控制系统不知道，也没法知道。

##### 新建 readme.txt

```
Git is a version control system.
Git is free software.
```

和把大象放到冰箱需要3步相比，把一个文件放到Git仓库只需要两步。

第一步，用命令`git add`告诉Git，把文件添加到仓库：

```
git add readme.txt
```

执行上面的命令，没有任何显示，这就对了，Unix的哲学是“没有消息就是好消息”，说明添加成功。

第二步，用命令`git commit`告诉Git，把文件提交到仓库：

```js
$ git commit -m "wrote a readme file"
[master (root-commit) 887abae] wrote a readme file
 1 file changed, 2 insertions(+)
 create mode 100644 readme.txt
```

简单解释一下`git commit`命令，`-m`后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

`git commit`命令执行成功后会告诉你，`1 file changed`：1个文件被改动（我们新添加的readme.txt文件）；`2 insertions`：插入了两行内容（readme.txt有两行内容）。

为什么Git添加文件需要`add`，`commit`一共两步呢？因为`commit`可以一次提交很多文件，所以你可以多次`add`不同的文件，比如：

```
$ git add file1.txt
$ git add file2.txt file3.txt
$ git commit -m "add 3 files."
```

---

**总结：**

初始化一个Git仓库，使用`git init`命令。

添加文件到Git仓库，分两步：

1. 使用命令`git add <file>`，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
2. 使用命令`git commit -m <message>`，完成。



