## React组件：state成员

React组件可以把它看作带有props属性集合和state状态集合并且构造出一个虚拟DOM结构的对象。

#### state成员

组件总是需要和用户互动的。React的一大创新，就是将界面组件看成一个状态机，用户界面拥有不同状态并根据状态进行渲染输出，用户界面和数据始终保持一致。开发者的主要工作就是定义state，并根据不同的state渲染对应的用户界面。

#### setState\(\)

通知React组件数据发生变化的方法是调用成员函数setState\(data,callback\)。这个函数会合并data到this.state,并重新渲染组件。渲染完成后，调用可选的callback回调。（大部分情况下不需要调用回调，因为React会负责把界面更新到最新状态）

**动手敲个小例子**

我们用一个小例子来了解一下状态机的机制。该例子包含一个文本框和一个按钮，单击按钮可以改变文本框的编辑状态：禁止编辑或允许编辑。

```js
let TextBoxComponent = React.createClass({
    getInitialState: function () {
        return {enable: false};
    },
    handleClick: function (event) {
        this.setState({enable: !this.state.enable});
    },
    render: function () {
        return (
            <p>
                <input type="text" disabled={this.state.enable}/>
                <button onClick={this.handleClick}>change textBox state</button>
            </p>
        )
    }
});

ReactDOM.render(
    <TextBoxComponent/>, document.getElementById('reactContainer'))
```

程序中需要注意的点

1. getInitialState函数必须有返回值，可以是null,false,一个对象。
2. 访问state数据的方法是”this.state.属性名”。
3. 变量用{}包裹，不需要再加双引号。

## React组件：props和render成员

props是组件固有属性的集合，其数据由外部传入，一般在整个组件的生命周期中都是只读的。属性的初识值通常由React.createElement函数或者JSX中标签的属性值进行传递，并合并到组件实例对象的this.props中。

这里一点点写一个真实的props程序，并让大家更加了解如何定义props。

```js
let HelloBox = React.createClass({
    render:function () {
        return (<div>{'hello '+this.props.myattr}</div>)
    }
});
ReactDOM.render(<HelloBox myattr="world"/>,document.getElementById('reactContainer'));
```

我们不应该修改props中的值。事实上，如果要在组件外更改也是一个很麻烦的事，需要找到组件实例，这没有必要。在设计组件时，就要想好组件哪些使用state，哪些使用props集合，那些使用state集合。通常固定的组件内只读的、应由父组件传递进来的属性适合放在props集合中，如组件的类名、颜色、字体、事件响应回调函数等。

#### props与state的区别

props不能被其所在的组件修改，从父组件传递进来的属性不会在组件内部更改；state只能在所在组件内部更改，或在外部调用setState函数对状态进行间接修改。

#### render成员函数

首先说render是一个函数，它对于组件来说，render成员函数是必需的。render函数的主要流程是检测this.props和this.state,再返回一个单一组件实例。

render函数应该是纯粹的，也就是说，在render函数内不应该修改组件state，不读写DOM信息，也不与浏览器交互。如果需要交互，应该在生命周期中进行交互。

## React组件：生命周期

一个组件完整的生命周期包含实例化阶段、活动阶段、销毁阶段三个阶段。每个阶段又由相应的方法管理。

过程中涉及三个主要的动作术语：

* mounting:表示正在挂接虚拟DOM到真实DOM。
* updating:表示正在被重新渲染。
* unmounting:表示正在将虚拟DOM移除真实DOM。

每个动作术语提供两个函数：

> * componentWillMount\(\)
> * componentDidMount\(\)
> * componentWillUpdate\(object nextProps, object nextState\)
> * componentDidUpdate\(object prevProps, object prevState\)
> * componentWillUnmount\(\)

#### 实例编写

通过一个简单的实例，来看React组件的生命周期。

```html
<div id="demo"></div>
<script type="text/babel">
    var AddCount = React.createClass({
        getInitialState: function () {
            console.log('1...getInitialSate');
            return {count: 1};
        },
        componentWillMount: function () {
            console.log('2...componentWillMount');
        },
        componentDidMount: function () {
            console.log('3...componentDidMount');
        },
        componentWillUpdate: function () {
            console.log('4...componentWillUpdate');
        },
        componentDidUpdate: function () {
            console.log('4...componentDidUpdate');
        },
        handleClick: function (event) {
            this.setState({count: this.state.count + 1})
        },

        render: function () {
            return (
                <p>
                    {this.state.count}<br/>
                    <button onClick={this.handleClick}>Add</button>
                </p>
            )
        }
    })

    ReactDOM.render(
        <AddCount/>,
        document.getElementById("demo")
    );
</script>
```

这个案例在每个生命周期里都加入了输出语句，我们可以打开控制台看代码的执行过程。

## React组件小实例-必做练习

```jsx
let Hello = React.createClass({
    getInitialState: function () {
        return {opacity: 1.0}
    },
    componentDidMount: function () {
        setInterval(function () {
            let opacity = this.state.opacity;
            opacity -= .05;
            if (opacity < 0.1) {
                opacity = 1.0;
            }
            this.setState({
                opacity:opacity
            })
        }.bind(this), 100)
    },
    render: function () {
        return (
            <div style={{opacity: this.state.opacity}}>
                <h2>hello {this.props.name}</h2>
            </div>
        )
    }
});
ReactDOM.render(<Hello name='gershon'/>,document.getElementById('demo'));
```

## React组件：this.props.children

this.props对象的属性与组件的属性一一对应，但有一个例外，就是this.props.children属性。它表示组件的所有子节点。

#### 子节点

组件经常会写入很多子属性，就像我们HTML当中的&lt;ul&gt;下，一定有很多&lt;li&gt;标签。这种子属性的需求，就要用到this.props.children属性。

```jsx
let NotesList = React.createClass({
    render: function () {
        return (
            <ol>
                {React.Children.map(this.props.children, (child) => {
                    return (
                        <li>{child}</li>
                    )
                })}
            </ol>
        )
    }
});
ReactDOM.render(<NotesList>
    <span>React</span>
    <span>Vue</span>
</NotesList>, document.getElementById('demo'));
```

上面代码的NoteList组件有两个span子节点，他们都可以通过this.props.children读取。这里需要注意，this.props.children的值有三种可能，如果当前组件没有子节点，他就是undfined；如果有一个子节点，数据类型是object；如果有多个子节点，数据类型就是array。所以处理this.proprs.children的时候要小心。

## React组件：props属性验证



