### String

* **includes\( \), startsWith\(\), endsWith\(\)**

> **includes\( \)  :** 返回布尔值，表示参数字符串是否在字符串的中  
> **startsWith\(\) :** 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部  
> **endsWith\(\) :** 返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部

```js
let s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

* **at\(\)**

> ES5 对字符串对象提供`charAt`方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符

```js
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"
'𠮷'.at(0) // "𠮷"
```

* **repeat\(\), padStart\(\), padEnd\(\)**

> **repeat\(\)  :**方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。
>
> ES2017 引入了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全 **padStart\( \)** 用于头部补全，**padEnd\(\)** 用于尾部补全。

```js
'hello'.repeat(2) // "hellohello"

'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'
```

* **模板字符串**

> 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。还可以调用函数

```js
let name = 'ger';
console.log('User:' + name); //User: ger
console.log(`User ${name}`); //User: ger
```

### Object

* **Object.is\(\)**

> 用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```js
Object.is('foo', 'foo') //true
Object.is({}, {}) //false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

* **Object.assign\(\)**

> **Object.assign**方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```js
const target = { a:1 };
Object.assign(target, { b:2 }, { c : 3});
target // {a:1, b:2, c:3}

Object.assign({},target) // 浅拷贝
```

**注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。**

#### 属性的可枚举性和遍历

##### 可枚举性

> 对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象

```js
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo') 
//{value: 123, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性

目前，有四个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

* `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。

* `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。

* `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性。

* `Object.assign()`： 忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

##### 属性的遍历

1. **for...in ： ** 循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

2. **Object.keys\(obj\) ： ** 返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名

3. **Object.getOwnPropertyNames\(obj\) ：** 返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

4. **Object.getOwnPropertySymbols\(obj\) ： **返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

5. **Reflect.ownKeys\(obj\) ：  **返回一个数组，包含对象自身的所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举

```js
let obj = { foo: 123 };

for (let key in obj){
    console.log(key)
} // 'foo'

Object.keys(obj); //["foo"]

Object.getOwnPropertyNames(obj); //["foo"]

Object.getOwnPropertySymbols(obj); // []

Reflect.ownKeys(obj); //["foo"]
```

* **Object.keys\(\)，Object.values\(\)，Object.entries\(\)**

```js
const obj = { foo:123 };
Object.keys(obj); //["foo"]
Object.values(obj); //[123]
Object.entries(obj); // [["foo", 123]]
```

### export、import

* **export 变量 - import 导入**

```js
export const name = 'gershon';
export const age = 18;

//按需导入
import { name } from './test'
console.log(name); //'gershon'

//全局导入
import * as Info from './test'
console.log(Info.name); //'gershon'
console.log(Info.age); //18

// ----------------------------//
//同理导出函数
export const sayName = function(){
    console.log(name);
}

import { sayName } from './test'
sayName(); //'gershon' 
```

* **export default**

> 使用`import`命令的时候，用户需要知道所要加载的变量名或函数名，否则无法加载。default 为模块指定默认输出

```js
export default function () {
  console.log(1);
}

import myFunc from './test'
myFunc(); // 1

// ----------------------------//
//同理导出对象
export default {
  name: 'gershon'
}

import myObject from './test'
console.log(myObject); // { name :'gershon'}
```



