## CommonJS、requirejs、ES6

### CommonJS

> CommonJS是nodejs也就是服务器端广泛使用的模块化机制。
>
> 该规范的主要内容是，模块必须通过module.exports 导出对外的变量或接口，通过 require\(\) 来导入其他模块的输出到当前模块作用域中。

根据这个规范，**每个文件就是一个模块**，有自己的作用域，文件中的变量、函数、类等都是对其他文件不可见的。

如果想在多个文件分享变量，必须定义为global对象的属性。（不推荐）

#### 1）同步加载模块

##### 定义模块

在每个模块内部，module变量代表当前模块。它的exports属性是对外的接口，将模块的接口暴露出去。其他文件加载该模块，实际上就是读取module.exports变量。

```js
var x = 5;
var addX = function (value) {
  return value + x;
};
module.exports.x = x;
module.exports.addX = addX;
```

##### 加载模块

require方法用于加载模块，后缀名默认为.js

```js
var app = require('./app.js');
```

##### 加载机制

CommonJS模块的加载机制是，**输入的是被输出的值的拷贝**。也就是说，**一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值**。

#### 2）AMD

AMD（异步模块定义）是为浏览器环境设计的，因为 CommonJS 模块系统是**同步加载**的，当前浏览器环境还没有准备好同步加载模块的条件。

```js
requirejs即为遵循AMD规范的模块化工具。 
RequireJS的基本思想是，通过define方法，将代码定义为模块；通过require方法，实现代码的模块加载。
```

##### 定义模块

define方法用于定义模块，RequireJS要求每个模块放在一个单独的文件里。

照是否依赖其他模块，可以分成两种情况讨论。第一种情况是定义独立模块，即所定义的模块不依赖其他模块；第二种情况是定义非独立模块，即所定义的模块依赖于其他模块。

##### **独立模块**

```js
define(function(){
    ……
    return {
        //返回接口
    }
})
```

##### **非独立模块**

```js
define(['module1','module2'],function(m1,m2){
    ……
    return {
        //返回接口
    }
})
```

要定义的模块依赖于module1和module2，那么第一个参数就是依赖的模块的数组。

第二个参数是一个函数，仅当依赖的模块都加载成功后才会被调用。此函数的参数m1，m2与前面数组中的依赖模块一一对应。

此模块**必须返回一个对象**，供其他模块调用。

##### 加载模块

同样使用require（）方法来加载模块，但由于是异步的，因此使用回调函数的形式。

```js
require(['foo','bar'],function(foo,bar){
    ……
})
```

上面方法表示加载foo和bar两个模块，当这两个模块都加载成功后，执行一个回调函数。该回调函数就用来完成具体的任务。

require方法也可以用在define方法内部。

```js
define(function(require){
     var otherModule = require('otherModule');
})
```

require方法允许添加第三个参数，即错误处理的回调函数。

```js
require(
    [ "backbone" ], 
    function ( Backbone ) {
        return Backbone.View.extend({ /* ... */ });
    }, 
    function (err) {
        // ...
    }
);
```

##### 配置

require方法本身也是一个对象，它带有一个config方法，用来配置require.js运行参数。

```js
require.config({
    paths: {
        jquery:'lib/jquery'
    }
});
```

* paths：paths参数指定各个模块的位置。这个位置可以是同一个服务器上的相对位置，也可以是外部网址。可以为每个模块定义多个位置，如果第一个位置加载失败，则加载第二个位置。上面就是指定了jquery的位置，那么就可以直接在文件中`require（['jquery'],function($){}）`
* shim：有些库不是AMD兼容的，这时就需要指定shim属性的值。`shim`可以理解成“垫片”，用来帮助`require.js`加载非AMD规范的库\*\*。

```js
require.config({
    paths: {
        "backbone": "vendor/backbone",
        "underscore": "vendor/underscore"
    },
    shim: {
        "backbone": {
            deps: [ "underscore" ],
            exports: "Backbone"
        },
        "underscore": {
            exports: "_"
        }
    }
});
```

**使用**

> 在主页面index.html中先通过script标签引入require.min.js。
>
> 再通过script标签引入一个入口文件main.js，此入口文件一般用于配置（require.config），以及引入其他模块。

### CommonJS与AMD {#commonjs与amd}

* CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。

* AMD规范则是异步加载模块，允许指定回调函数，在回调函数中执行操作。

由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。

AMD规范允许输出的模块兼容CommonJS规范，这时define方法需要写成下面这样：

```js
define(function(require,exports,module){
    var someModule = require("someModule");
    var anotherModule = require("anotherModule");
    ……
    exports.asplode = function(){

    }
})
```

### ES6 Modules

ES6中的模块有以下特点：

> * 模块自动运行在严格模式下
> * 在模块的顶级作用域创建的变量，不会被自动添加到共享的全局作用域，它们只会在模块顶级作用域的内部存在；
> * 模块顶级作用域的 this 值为 undefined
> * 对于需要让模块外部代码访问的内容，模块必须导出它们

使用**export**关键字将任意变量、函数或者类公开给其他模块

```js
//导出变量
export var color = "red";
export let name = "cz";
export const age = 25;

//导出函数
export function add(num1,num2){
    return num1+num2;
}

//导出类
export class Rectangle {
    constructor(length, width) {
        this.length = length;
        this.width = width;
    }
}

function multiply(num1, num2) {
    return num1 * num2;
}

//导出对象，即导出引用
export {multiply}
```

在模块中使用**import关键字**来导入其他模块。

import 语句有两个部分，一是需要导入的标识符，二是需导入的标识符的来源模块。此处是导入语句的基本形式：

```js
import { identifier1,identifier2 } from "./example.js"
```

**完全导入**

还有一种情况，就是将整个模块当做单一对象导入，该模块的所有导出都会作为对象的属性存在：

```js
import * as example from './example.js'
```

##### 限制

export 与 import 都有一个重要的限制，那就是它们必须被用在其他语句或表达式的外部，而不能使用在if等代码块内部。原因之一是模块语法需要让 JS 能静态判断需要导出什么，正因为此，你只能在模块的顶级作用域使用 export与import。



